Promopts utilizados em curso
Aula02-Lab01 IA como Analista de TI

Sou Aluno do Curso Livre de Inteligência Artificial Voltada a Redes de Computadores do SENAC São Paulo Unidade Lapa Tito, preciso importar uma imagem da máquina virtual do GNU/Linux Ubuntu Server 22.04.4 LTS desenvolvida pelo Professor Robson Vaamonde no Oracle Virtualbox versão 7.2 já instalado e configurado nos computadores do laboratório de informática da unidade, o sistema operacional dos laboratórios é o Microsoft Windows 11, e os computadores utilizados dentro do laboratório possui um I7-14700K para processamento com 1TB de armazenamento e 32GB de RAM. A rede utilizada dentro do laboratório de informática é 10.24.82.0/24. Essa imagem já foi disponibilizada pelo Professor para fazer o download e está disponível na pasta Downloads do Computador com o nome de UbuntuServer-OnPremises.ova, essa imagem será utilizada em todas as aulas práticas de IA. Para essa atividade preciso de um passo a passo detalhado (Simples, Objetivo, Direto e para descrição de tópicos pode usar Ícones para facilitar o entendimento) mostrando como importar essa imagem da máquina virtual e configurar a rede em Modo Bridge (Ponte) utilizando a rede cabeada local do laboratório e no final iniciar a máquina virtual para acesso remoto via SSH (Secure Shell). No final disponibilizar o arquivo para download no formato Markdown.

Aula03-Lab02 IA como Admin de Redes
Tendo como base o arquivo anexo, realize uma verificação completa e crie uma estrutura para documentação, os dados devem ser apresentados em Markdown. Utilize tabelas e ícones para facilitar o entendimento durante a leitura dos principais pontos deste documento, e dentro de cada categoria abordada devem ser inseridas Sub-Categorias. Ao final de cada tabela, obrigatoriamente deve conter um resumo simples e direto, sem termos técnicos, para a leitura e compreensão de pessoas leigas e não Técnicos em Redes de Computadores.

Aula04-Lab02 IA como Admin - Ubuntu
Atuo como administrador de redes e tenho seu apoio para adquirir novas informações a respeito da máquina que estou trabalhando. A máquina utilizada possui um Linux Ubuntu como SO, toda a analise feita e ações posteriores devem seguir este sistema como base, mantenha-se com explicações simplificadas e evite explicações e termos técnicos. Preciso que realize a leitura do documento anexo e, com base nele, realize ajustes para incluir diferentes sessões e tópicos contendo as informações de maior relevância da máquina. Posterior a isso, você deve apresentar uma tabela contendo uma lista de códigos úteis com o objetivo de adquirir outras informações e detalhes da máquina trabalhada, detalhes como, por exemplo: Processador utilizado, memória RAM, HD, IP, partições, Placas de Rede disponíveis, Configurações da Rede (Estático ou Dinâmica DHCP), todos os serviços instalados, e serviços operantes. Por fim, deve apresentar comandos para que sejam identificadas todas as atualizações disponíveis. Como última ação, crie uma tabela contendo todos os códigos apresentados e suas respectivas funções, mantendo de maneira simples e direta.

Aula05-Lab04 IA como SysAdmin Pleno de Redes
(PROMPT 1)
Sou um administrador de redes e preciso realizar a consolidação dos dados presentes no arquivo em anexo, em uma única tabela em Markdown. Para essa consolidação, é necessário que todas as Portas de Serviços sejam associadas com os Serviços que estão ativos no servidor, e todas as demais informações que não estejam dentro deste critério(ativos no servidor) devem ser removidas do consolidado final. Evite detalhamentos excessivos, mantendo-se ao máximo no formato de uma tabela única.

(PROMPT 2)
Ainda com base no mesmo documento enviado anteriormente, identifique agora todos os Serviços Ativos, que não estejam associados a nenhuma Porta de Serviço, e consolide todos em uma mesma tabela.

(PROMPT 3)
Com base nos dados identificados em ambas as tabelas apresentadas e no documento anexado inicialmente, apresente sugestões de melhorias de otimização e Hardening para os seguintes serviços presentes: -Serviço do OpenSSH Server -Serviço do Apache2 Server -Serviço do Apache Tomcat Server -Serviço do MySQL Server -Serviço do Grafana Server -Serviço do Prometheus Server -Serviço do Node Exporter Prometheus Client Além disso, apresente sugestões envolvendo também os seguintes serviços: -Serviço do GLPI Help Desk Serviço do CMS Wordpress